♪Should we forget yesterday's sorrows♪
♪តើយើងគួរបំភ្លេចទុក្ខសោកកាលពីម្សិលមិញទេ♪
♪And the dazed confusion♪
♪និងភាពច្របូកច្របល់ដ៏ស្រពិចស្រពិល♪
♪Should we let go of♪
♪តើយើងគួរលះបង់វាចោលទេ♪
♪The stubborn madness♪
♪ភាពឆ្កួតដ៏រឹងរូស♪
♪And naive recklessness now♪
♪ហើយ​ភាព​ឆោតល្ងង់​ឥឡូវនេះ♪
♪Those years, those faces♪
♪ឆ្នាំទាំងនោះ មុខទាំងនោះ♪
♪Those old scars we can't erase♪
♪ស្លាកស្នាមចាស់ៗទាំងនោះយើងមិនអាចលុបបានទេ♪
♪Tears streaming, facing the light♪
♪ទឹកភ្នែកហូរ ប្រឈមមុខនឹងពន្លឺ♪
♪Piercing the sorrow within♪
♪ចាក់ទម្លុះទុក្ខព្រួយនៅខាងក្នុង♪
♪The road ahead's long, stumbling all the way♪
♪ផ្លូវខាងមុខវែងឆ្ងាយណាស់ ជំពប់ដួលពេញផ្លូវ♪
♪The wounds we've borne are medals hidden within♪
♪របួសដែលយើងជួបប្រទះ គឺជាមេដាយដែលលាក់ទុកនៅខាងក្នុង♪
♪Standing alone on an open plain♪
♪ឈរតែម្នាក់ឯងនៅលើវាលទំនាបមួយ♪
♪We gaze at the stars♪
♪យើងសម្លឹងមើលផ្កាយ♪
=The Dream Maker=
=អ្នកបង្កើតក្តីស្រមៃ=
=Episode 11=
=ភាគទី ១១=
What's going on?
មានរឿងអ្វីកើតឡើង?
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
What happened?
មានអ្វីកើតឡើង?
Mr. Tan, I'm here!
លោក តាន់ ខ្ញុំមកដល់ហើយ!
Mr. Tan!
លោក តាន់!
Fatty!
ធាត់!
No rush.
មិនប្រញាប់ទេ។
Stop pushing!
ឈប់រុញ!
Wait a minute!
ចាំ​បន្តិច!
Please wait.
សូមរង់ចាំ។
Hold on!
ចាំបន្តិច!
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Quiet down! What's all this?
ស្ងាត់​សិន! អ្វី​ហ្នឹង?
Mr. Tan, we're here to pay.
លោក តាន់ យើងនៅទីនេះដើម្បីបង់ប្រាក់។
You register it.
អ្នកចុះឈ្មោះវា។
We're first in line, right?
យើង​ជា​អ្នក​ដំបូង​គេ​ក្នុង​ជួរ មែនទេ?
By the rule,
តាមក្បួន,
the first to pay will get Binhai Road!
អ្នកបង់ប្រាក់មុនគេនឹងទទួលបានផ្លូវប៊ីនហៃ!
Listen, Binhai Road is reserved for county-level cadres.
ស្តាប់ចុះ ផ្លូវប៊ីនហៃ ត្រូវបានបម្រុងទុក សម្រាប់តែមន្ត្រីថ្នាក់ខេត្តប៉ុណ្ណោះ។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
To pay!
ដើម្បីបង់ប្រាក់!
This is ridiculous.
នេះ​ជា​រឿង​គួរ​ឲ្យ​អស់​សំណើច​ណាស់។
We've signed the letter of intent.
យើងបានចុះហត្ថលេខាលើលិខិតចេតនា។
They have no chance.
ពួកគេគ្មានឱកាសទេ។
Exactly!
ពិតប្រាកដណាស់!
That's right!
ត្រូវហើយ!
Don't worry.
កុំបារម្ភអី។
Fatty. What?
ធាត់។ អ្វី?
- Mr. Xie. - Calm down!
- លោក Xie។ - ស្ងប់ចិត្ត!
Yes.
បាទ/ចាស៎។
- Come to me. - Be patient.
- មករកខ្ញុំ។ - អត់ធ្មត់។
I can help you.
ខ្ញុំអាចជួយអ្នកបាន។
What?
អ្វី?
Get out of here.
ចេញពីទីនេះទៅ។
- Okay. - No.
- យល់ព្រម។ - ទេ។
Move! Go home.
រើទៅ! ទៅផ្ទះវិញ។
No, Mr. Xie.
ទេ លោក សៀ។
You gave it up?
អ្នកបានបោះបង់វាចោលហើយឬនៅ?
No!
ទេ!
Talk to you later.
ចាំនិយាយគ្នាពេលក្រោយ។
- Leave. - No!
- ចាកចេញ។ - ទេ!
Go home!
ទៅផ្ទះវិញ!
Fatty!
ធាត់!
Listen. Don't be superstitious.
ស្តាប់។ កុំ​មាន​ជំនឿ​អបិយជំនឿ​អី។
Leave now!
ចាកចេញឥឡូវនេះ!
Yuehai is full of potential.
យូហៃ ពោរពេញដោយសក្តានុពល។
I know you want to pay.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកចង់បង់ប្រាក់។
- Come another day. - Great enthusiasm!
- មកថ្ងៃក្រោយទៀត។ - រំភើបចិត្តណាស់!
Except Binhai Road...
លើកលែងតែផ្លូវប៊ីនហៃ...
Congrats.
សូមអបអរសាទរ។
It's just a minor incident.
វាគ្រាន់តែជាហេតុការណ៍តូចតាចមួយប៉ុណ្ណោះ។
- Don't worry. - It's fine.
- កុំបារម្ភអី។ - មិនអីទេ។
You handle it first.
អ្នកដោះស្រាយវាជាមុនសិន។
We are not in a hurry.
យើងមិនប្រញាប់ទេ។
Leave the prime locations for them.
ទុកទីតាំងសំខាន់ៗសម្រាប់ពួកគេ។
We're here specifically for Binhai Road.
យើងនៅទីនេះជាពិសេសសម្រាប់ផ្លូវប៊ីនហៃ។
We want Binhai Road, right?
យើងចង់បានផ្លូវប៊ីនហៃ មែនទេ?
- Yes!
- បាទ/ចាស!
Calm down!
ស្ងប់ចិត្ត​ទៅ!
The first to pay will get Binhai Road!
អ្នកដែលបង់ប្រាក់មុនគេនឹងទទួលបានផ្លូវ Binhai!
Calm down.
ស្ងប់ចិត្ត។
Listen to me!
ស្តាប់ខ្ញុំ!
Leave!
ចាកចេញ!
Listen.
ស្តាប់។
Let me tell you.
សូម​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ប្រាប់​អ្នក។
Even if you pay, he can't accept it.
ទោះបីជាអ្នកបង់ប្រាក់ក៏ដោយ គាត់មិនអាចទទួលយកបានទេ។
Why not?
ហេតុអ្វីមិនអញ្ចឹង?
Because we already signed the letter of intent. You know?
ពីព្រោះយើងបានចុះហត្ថលេខាលើ លិខិតចេតនារួចហើយ។ អ្នកដឹងទេ?
Binhai Road
ផ្លូវប៊ីនហៃ
- is already ours. - Letter of intent?
- ជារបស់យើងរួចហើយ។ - លិខិតបញ្ជាក់ចេតនា?
By the rule,
តាមក្បួន,
- the first to pay gets it. Right? - Listen.
- អ្នក​ដែល​បង់ប្រាក់​មុន​គេ​នឹង​ទទួល​បាន។ ត្រូវ​ទេ? - ស្តាប់។
We came to pay first.
យើងមកបង់ប្រាក់មុន។
Right?
ត្រូវទេ?
- Stop it! - First-come, first-served.
- ឈប់​ទៅ! - មក​មុន​បាន​មុន។
No problem.
គ្មានបញ្ហាទេ។
Stop shouting!
ឈប់ស្រែកទៅ!
- Stop shouting! - Yes.
- ឈប់ស្រែក! - មែនហើយ។
We pay first.
យើងបង់ប្រាក់ជាមុនសិន។
Will you stop it?
តើអ្នកនឹងបញ្ឈប់វាទេ?
What?
អ្វី?
Stop arguing here.
ឈប់ឈ្លោះគ្នានៅទីនេះទៅ។
Just go home.
គ្រាន់តែទៅផ្ទះវិញ។
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
No need to know.
មិនចាំបាច់ដឹងទេ។
Don't act like a hooligan.
កុំធ្វើដូចជាមនុស្សកំណាច។
A hooligan?
មនុស្ស​កំណាច​ម្នាក់?
How dare you!
ហ៊ាន​ម្ល៉េះ!
Stop!
ឈប់!
Stop arguing.
ឈប់ឈ្លោះប្រកែកគ្នា។
What's wrong with Fatty?
មានរឿងអ្វីជាមួយ Fatty?
I told him to wait for news. He's so impulsive.
ខ្ញុំបានប្រាប់គាត់ឱ្យរង់ចាំព័ត៌មាន។ គាត់ពិតជាមនុស្សឆេវឆាវមែន។
He spoiled the whole plan.
គាត់បានបំផ្លាញផែនការទាំងមូល។
Exactly.
ពិតប្រាកដណាស់។
Keep your cool.
រក្សាភាពស្ងប់ស្ងាត់របស់អ្នក។
Go and talk to them.
ចូរទៅនិយាយជាមួយពួកគេ។
Don't fight.
កុំ​ឈ្លោះ​គ្នា។
Don't worry. I won't.
កុំបារម្ភអី។ ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើទេ។
Good. I trust you.
ល្អ។ ខ្ញុំទុកចិត្តអ្នក។
It's fine.
វាមិនអីទេ។
Stop fighting! Stop!
ឈប់​ប្រយុទ្ធ! ឈប់!
Fatty!
ធាត់!
(Welcome County Cadres to Settle in Yuehai) Fatty, what's wrong with you?
(សូមស្វាគមន៍​កម្មាភិបាល​ខេត្ត​ដែល​មក​តាំង​ទីលំនៅ​នៅ​យូហៃ) ធាត់​អើយ អ្នក​មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Calm down!
ស្ងប់ចិត្ត​ទៅ!
Stop it!
ឈប់​ទៅ!
We can't collect money, or it'll cause trouble.
យើងមិនអាចប្រមូលលុយបានទេ បើមិនដូច្នោះទេវានឹងបង្កបញ្ហា។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Mr. Zheng is here.
លោក Zheng នៅទីនេះ។
Get guards.
យកអ្នកយាម។
Okay.
យល់ព្រម។
Fatty, what do you want?
ធាត់អើយ តើអ្នកចង់បានអ្វី?
Stop it!
ឈប់​ទៅ!
I'll get guards!
ខ្ញុំនឹងរកអ្នកយាម!
Sorry.
សូមអភ័យទោស។
We're handling it.
យើងកំពុងដោះស្រាយវា។
Fatty, this is the government office.
ធាត់អើយ នេះជាការិយាល័យរដ្ឋាភិបាល។
Get them out of here.
យកពួកគេចេញពីទីនេះ។
- We can talk later. - We're here to pay.
- យើងអាចនិយាយគ្នាពេលក្រោយ។ - យើងនៅទីនេះដើម្បីបង់ប្រាក់។
He called me a hooligan!
គាត់ហៅខ្ញុំថាជាមនុស្សកំណាច!
Step aside.
បោះជំហានទៅម្ខាង។
Fatty, listen to me.
ធាត់អើយ ស្តាប់ខ្ញុំសិន។
I don't care who you were.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ថាអ្នកជានរណាទេ។
But today, you need to behave.
ប៉ុន្តែថ្ងៃនេះអ្នកត្រូវមានឥរិយាបថល្អ។
You yelled at me?
អ្នកបានស្រែកដាក់ខ្ញុំមែនទេ?
Come.
មក។
- Don't scold him! - Mind your manners!
- កុំ​ស្ដី​បន្ទោស​គាត់! - ត្រូវ​ប្រយ័ត្ន​អាកប្បកិរិយា​របស់​អ្នក!
Do you still want the land?
តើអ្នកនៅតែចង់បានដីនោះមែនទេ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
I'm right here, aren't I?
ខ្ញុំនៅទីនេះហើយ មែនទេ?
Wait for my news.
រង់ចាំព័ត៌មានពីខ្ញុំ។
Thank you.
អរគុណ។
My people, leave with me.
ប្រជាជនខ្ញុំអើយ ចូរទៅជាមួយខ្ញុំ។
Let's go!
តោះទៅ!
- Going! - Let's go!
- ទៅ! - តោះទៅ!
I'll see them out.
ខ្ញុំនឹងឃើញពួកគេចេញមក។
Come.
មក។
Come on. Move!
មក​! ផ្លាស់ទី​!
Mr. Zheng.
លោក Zheng ។
Everyone, please leave.
អ្នកទាំងអស់គ្នា សូមចាកចេញ។
Only you could handle such a big scene.
មានតែអ្នកទេដែលអាចដោះស្រាយឈុតឆាកដ៏ធំបែបនេះបាន។
Look at this situation today.
សូមក្រឡេកមើលស្ថានភាពនេះនៅថ្ងៃនេះ។
If you hadn't come, no one could have fixed it.
ប្រសិនបើអ្នកមិនបានមកទេ គ្មានអ្នកណាអាចជួសជុលវាបានឡើយ។
Yes, Mr. Zheng can handle it all.
មែនហើយ លោក ចេង អាចដោះស្រាយវាបានទាំងអស់។
Ms. Li.
អ្នកស្រី លី។
(Welcome County Cadres to Settle in Yuehai)
(សូមស្វាគមន៍​កងកម្លាំង​ខេត្ត ​ដែល​មក​តាំង​ទីលំនៅ​នៅ​យូហៃ)
(Pingchuan's Revitalization Depends on Yuehai; Yuehai's Development Depends on Printing)
(ការរស់ឡើងវិញរបស់ Pingchuan អាស្រ័យលើ Yuehai; ការអភិវឌ្ឍរបស់ Yuehai អាស្រ័យលើការបោះពុម្ព)
Ms. Li.
អ្នកស្រី លី។
That's our hard-earned cash cow.
នោះជាលុយដែលយើងរកបានដោយលំបាក។
You've got to help us.
អ្នកត្រូវតែជួយយើង។
Thanks.
អរគុណ។
Meng.
ម៉េង។
Get Cao and Sun Xiaoyan.
យក Cao និង Sun Xiaoyan ទៅ។
Set up a stall and prepare dried goods.
រៀបចំតូប និងរៀបចំទំនិញស្ងួត។
Help calm the leaders down.
ជួយ​ឲ្យ​ថ្នាក់ដឹកនាំ​ស្ងប់ចិត្ត។
Understood.
យល់ហើយ។
We're ready to pay.
យើងត្រៀមខ្លួនរួចរាល់ដើម្បីបង់ប្រាក់។
Yes. Come on.
មែនហើយ។ មកចុះ។
What's the rush?
ប្រញាប់​ម្ល៉េះ?
We're paying.
យើងកំពុងបង់ប្រាក់។
No rush.
មិនប្រញាប់ទេ។
You came from far away.
អ្នកបានមកពីឆ្ងាយ។
Have some water first.
ផឹកទឹកខ្លះសិន។
Really not necessary. We're just here to pay.
ពិតជាមិនចាំបាច់ទេ។ យើងគ្រាន់តែនៅទីនេះដើម្បីបង់ប្រាក់ប៉ុណ្ណោះ។
Then, some people made a scene.
បន្ទាប់មក មនុស្សមួយចំនួនបានបង្កើតឈុតឆាកមួយ។
Have some water.
ផឹកទឹកខ្លះ។
- Wasted our time! - Yes.
- ខ្ជះខ្ជាយពេលវេលារបស់យើង! - មែនហើយ។
Come on, everyone. Line up now.
មក​ទាំង​អស់​គ្នា។ តម្រង់​ជួរ​ឥឡូវ​នេះ។
Mr. Zheng, let's have a meeting.
លោក Zheng សូម​យើង​ជួប​គ្នា។
Ms. Liu.
អ្នកស្រី លីវ។
Ms. Liu, he is calling you.
អ្នកស្រី លីវ គាត់កំពុងហៅអ្នក។
I'm terribly sorry.
ខ្ញុំ​សោកស្ដាយ​យ៉ាង​ខ្លាំង។
I suddenly realized I can't find the official seal.
ភ្លាមៗនោះ ខ្ញុំដឹងថា ខ្ញុំរកមិនឃើញត្រាផ្លូវការទេ។
I need to look for it.
ខ្ញុំត្រូវរកមើលវា។
You guys,
អ្នកទាំងអស់គ្នា,
come with me.
មកជាមួយខ្ញុំ។
Help find it.
ជួយរកវាផង។
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
We'll accept your signature.
យើងនឹងទទួលយកហត្ថលេខារបស់អ្នក។
You can stamp it later.
អ្នកអាចបោះត្រាវានៅពេលក្រោយ។
The seal?
ត្រា?
A signature isn't official. We need the seal stamp.
ហត្ថលេខាមិនមែនជាផ្លូវការទេ។ យើងត្រូវការត្រា។
Alright?
យល់ព្រមទេ?
Come on. All of you.
មក​ចុះ។ អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា។
To get the seal.
ដើម្បីទទួលបានត្រា។
Decheng.
ដេឆេង។
Come on!
មក!
- Wait! - What's going on?
- ចាំ! - មានរឿងអ្វីកើតឡើង?
Official seal?
ត្រាផ្លូវការ?
- What a hassle! - Decheng.
- រំខាន​មែន! - តេឆេង។
Ms. Dan!
លោកស្រី ដាន!
- Ms. Dan! - Zheng Decheng!
-លោកស្រី ដាន់ ! - Zheng Decheng !
What are you up to?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Calm down. There was indeed a situation today.
ស្ងប់ចិត្តសិន។ ពិតជាមានស្ថានភាពបែបនេះមែននៅថ្ងៃនេះ។
We'll handle it.
យើងនឹងដោះស្រាយវា។
No matter what, I'll take full responsibility for you.
មិនថាមានរឿងអ្វីក៏ដោយ ខ្ញុំនឹងទទួលខុសត្រូវទាំងស្រុងចំពោះអ្នក។
Give us half an hour, alright?
ផ្តល់ឱ្យយើងកន្លះម៉ោង យល់ព្រមទេ?
I'll handle it soon.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយវាឆាប់ៗនេះ។
I don't trust anyone.
ខ្ញុំមិនទុកចិត្តអ្នកណាទេ។
I only trust you, Qiuping.
ខ្ញុំទុកចិត្តតែអ្នកទេ ឈីវពីង។
Half an hour? I'll have everyone wait.
កន្លះម៉ោង? ខ្ញុំនឹងឱ្យអ្នករាល់គ្នារង់ចាំ។
Thanks, Ms. Dan. Just half an hour.
អរគុណ អ្នកនាង ដាន។ គ្រាន់តែកន្លះម៉ោងប៉ុណ្ណោះ។
Look.
មើល។
(Please Conserve Water)
(សូមជួយសន្សំសំចៃទឹក)
This one's free.
មួយនេះឥតគិតថ្លៃ។
Try it. It's free.
សាកល្បងវា។ វាឥតគិតថ្លៃ។
Is it tasty?
តើវាឆ្ងាញ់ទេ?
(Dried Goods) Try this.
(ទំនិញស្ងួត) សាកល្បងវិធីនេះ។
I'll help myself.
ខ្ញុំនឹងជួយខ្លួនឯង។
Eat this.
ញ៉ាំ​នេះ។
Hurry up!
ប្រញាប់ឡើង!
Yes, the heat's a bit low.
មែនហើយ កំដៅវាទាបបន្តិច។
This pot is ready.
ពាងនេះរួចរាល់ហើយ។
I'll call you later.
ខ្ញុំនឹងទូរស័ព្ទទៅអ្នកពេលក្រោយ។
Go and sit for a while.
ទៅអង្គុយលេងមួយសន្ទុះ។
Local specialty!
ជំនាញពិសេសក្នុងស្រុក!
No, thanks.
ទេ អរគុណ។
Thank you.
អរគុណ។
Let's wait.
ចូរយើងរង់ចាំ។
Take it easy. They will explain.
ស្ងប់ចិត្តសិន។ ពួកគេនឹងពន្យល់។
Just wait for their solution.
គ្រាន់តែរង់ចាំដំណោះស្រាយរបស់ពួកគេ។
That's the situation.
នោះហើយជាស្ថានភាព។
So I've decided
ដូច្នេះខ្ញុំបានសម្រេចចិត្តហើយ
to give Binhai Road to the self-employed individuals.
ដើម្បីផ្តល់ផ្លូវប៊ីនហៃ ដល់បុគ្គលដែលធ្វើការដោយខ្លួនឯង។
Are you kidding?
តើអ្នកកំពុងលេងសើចមែនទេ?
What about the cadres?
ចុះ​ចំណែក​ពួក​កម្មាភិបាល​វិញ?
Mr. Zheng, don't be reckless.
លោក Zheng កុំ​ធ្វេសប្រហែស​អី។
They've signed the agreement.
ពួកគេបានចុះហត្ថលេខាលើកិច្ចព្រមព្រៀងហើយ។
I know. I'll take responsibility for this.
ខ្ញុំដឹង។ ខ្ញុំនឹងទទួលខុសត្រូវចំពោះរឿងនេះ។
I met the investor with them.
ខ្ញុំបានជួបអ្នកវិនិយោគជាមួយពួកគេ។
I didn't tell you all immediately
ខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកទាំងអស់ភ្លាមៗទេ
because it wasn't finalized yet.
ពីព្រោះវាមិនទាន់ត្រូវបានបញ្ចប់នៅឡើយទេ។
Never expect that Xuemei and the others would sign the contract so fast.
មិនដែលនឹកស្មានថា Xuemei និងអ្នកដទៃទៀត នឹងចុះកិច្ចសន្យាលឿនយ៉ាងនេះទេ។
Gao Xuemei!
Gao Xuemei!
Hold on! Don't get worked up.
ឈប់សិន! កុំ​ភ័យ​ពេក។
Xuemei isn't wrong.
ស៊ូមី មិនខុសទេ។
She's doing it all for Yuehai.
នាងកំពុងធ្វើអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងសម្រាប់ Yuehai។
Okay, everyone.
មិនអីទេ អ្នកទាំងអស់គ្នា។
Lower your voices!
បន្ថយសំឡេងរបស់អ្នក!
Mr. Zheng, I'm holding back my temper to talk.
លោក ចេង ខ្ញុំ​កំពុង​ទប់​កំហឹង​មិន​ឲ្យ​និយាយ​ទេ។
Gao Xuemei is my wife.
កៅ ស៊ឺម៉ី គឺជាភរិយារបស់ខ្ញុំ។
I know exactly what she's thinking.
ខ្ញុំដឹងច្បាស់ពីអ្វីដែលនាងកំពុងគិត។
I'll talk to her later.
ខ្ញុំនឹងនិយាយជាមួយនាងពេលក្រោយ។
You, as Secretary,
អ្នក, ក្នុងនាមជាលេខាធិការ,
can't be as reckless as her.
មិនអាចព្រងើយកន្តើយដូចនាងបានទេ។
X-Xie.
X-Xie ។
He isn't being reckless.
គាត់មិនព្រងើយកន្តើយទេ។
His purpose is to protect the interests
គោលបំណងរបស់គាត់គឺដើម្បីការពារផលប្រយោជន៍
of the self-employed individuals.
របស់បុគ្គលដែលធ្វើការងារដោយខ្លួនឯង។
We all understand that, right?
យើងទាំងអស់គ្នាយល់រឿងនោះហើយមែនទេ?
But Mr. Zheng,
ប៉ុន្តែលោក Zheng
what about
ចុះ​យ៉ាងណា​វិញ?
the thousands of county cadres?
កម្មាភិបាលខេត្តរាប់ពាន់នាក់?
There are dozens downstairs!
មានរាប់សិបនាក់នៅខាងក្រោម!
What should we do right now?
តើយើងគួរធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
Lin, you never speak, but now you need to take a stance.
លីន អ្នកមិនដែលនិយាយទេ ប៉ុន្តែឥឡូវនេះអ្នកត្រូវមានជំហរមួយ។
Say something. Come on.
និយាយអ្វីមួយ។ មកចុះ។
First-come, first-served.
អ្នកមកមុនបានមុន។
Just give the land to those you promised first.
គ្រាន់តែផ្តល់ដីនោះ ទៅឱ្យអ្នកដែលអ្នកបានសន្យាជាមុនសិន។
Exactly!
ពិតប្រាកដណាស់!
Lin Tofu is right!
លីន តៅហ៊ូ និយាយត្រូវ!
Let me translate what he means.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំបកប្រែអ្វីដែលគាត់ចង់មានន័យ។
He's saying you're just acting on whims.
គាត់កំពុងនិយាយថាអ្នកគ្រាន់តែធ្វើសកម្មភាពតាមអំពើចិត្ត។
Ms. Li,
អ្នកស្រី លី
you invited those cadres
អ្នកបានអញ្ជើញកម្មាភិបាលទាំងនោះ
to settle in Yuehai, right?
ដើម្បីតាំងទីលំនៅនៅ Yuehai មែនទេ?
Can you imagine if they hear this news? Won't they blow up?
តើអ្នកអាចស្រមៃមើលថាតើពួកគេឮដំណឹងនេះទេ? តើពួកគេនឹងមិនផ្ទុះទេឬ?
Aren't you responsible?
អ្នកមិនទទួលខុសត្រូវទេឬ?
Yes, we are responsible for them.
មែនហើយ យើងទទួលខុសត្រូវចំពោះពួកគេ។
How do you all still have the appetite?
តើអ្នកទាំងអស់គ្នានៅតែមានចំណង់អាហារយ៉ាងដូចម្តេច?
Are you happy?
តើអ្នកសប្បាយចិត្តទេ?
Thanks.
អរគុណ។
What's wrong?
មាន​អ្វី​ខុស?
Do you all not know?
អ្នកទាំងអស់គ្នាមិនដឹងទេឬ?
We've all been deceived by Zheng Decheng.
យើងទាំងអស់គ្នាត្រូវបាន Zheng Decheng បោកបញ្ឆោត។
That can't be.
នោះមិនអាចទេ។
I know him very well.
ខ្ញុំស្គាល់គាត់ច្បាស់ណាស់។
He is very cunning.
គាត់មានល្បិចកលណាស់។
No way.
គ្មានវិធីណាទេ។
Otherwise, why are we
បើមិនដូច្នោះទេ ហេតុអ្វីបានជាយើង
waiting for him?
កំពុងរង់ចាំគាត់?
Mr. Wang.
លោក វ៉ាង។
Don't say that.
កុំនិយាយបែបនោះ។
What did I say?
តើខ្ញុំបាននិយាយអ្វី?
Decheng isn't that kind of person.
តេឆេង មិនមែនជាមនុស្សបែបនោះទេ។
Who knows if you and Zheng Decheng
អ្នកណាដឹងថាអ្នក និង ចេង តេឆេង
are putting on an act together?
កំពុង​ធ្វើ​សកម្មភាព​មួយ​ជាមួយគ្នា​មែនទេ?
What do you mean by that?
តើអ្នកចង់មានន័យយ៉ាងណាដោយនិយាយដូច្នេះ?
Ms. Liu, have something to eat.
អ្នកនាង លីវ ញ៉ាំអាហារសិនទៅ។
I'm not hungry.
ខ្ញុំមិនឃ្លានទេ។
Thank you.
អរគុណ។
You're welcome.
អ្នក​មិន​អី​ទេ។
Listen, Li.
ស្តាប់ចុះ លី។
I want to give Binhai Road to the self-employed individuals
ខ្ញុំចង់ផ្តល់ផ្លូវប៊ីនហៃ ដល់បុគ្គលដែលធ្វើការដោយខ្លួនឯង
because I want to turn the printing street
ពីព្រោះខ្ញុំចង់ បង្វែរផ្លូវបោះពុម្ព
into Yuehai's...
ចូលទៅក្នុង Yuehai...
What is it called again?
តើគេហៅវាថាអ្វីទៀត?
Well...
អញ្ចឹង...
You said it yourself during the campaign.
អ្នកបាននិយាយវាដោយខ្លួនឯង ក្នុងអំឡុងពេលយុទ្ធនាការ។
For a city to develop,
ដើម្បីឲ្យទីក្រុងមួយមានការអភិវឌ្ឍ ចាំបាច់ត្រូវមាន
it needs to have its own...
វាត្រូវតែមានរបស់ផ្ទាល់ខ្លួន...
I'm getting flustered and forgot.
ខ្ញុំកំពុងតែរវល់ហើយភ្លេចខ្លួន។
What is it again?
អ្វីហ្នឹងទៀតហើយ?
What industry?
ឧស្សាហកម្មអ្វី?
Printing industry.
ឧស្សាហកម្មបោះពុម្ព។
What else? You can't even articulate it.
មាន​អ្វី​ទៀត? អ្នក​មិន​អាច​បង្ហាញ​វា​បាន​ផង។
You shut up!
អ្នក​បិទ​មាត់​ទៅ!
What industry?
ឧស្សាហកម្មអ្វី?
Pillar industry.
ឧស្សាហកម្មសសរស្តម្ភ។
Exactly.
ពិតប្រាកដណាស់។
For a city to thrive,
ដើម្បីឲ្យទីក្រុងរីកចម្រើន ចាំបាច់ត្រូវមាន
it must build its own pillar industry. Right?
វាត្រូវតែកសាង ឧស្សាហកម្មសសរស្តម្ភ របស់ខ្លួន ។ មែនទេ?
Mr. Zheng, if we offend the cadres,
លោក ចេង ប្រសិនបើយើងធ្វើឲ្យកម្មាភិបាលអាក់អន់ចិត្ត
how would we carry out our work moving forward?
តើយើងនឹង អនុវត្តការងាររបស់យើងយ៉ាងដូចម្តេចនៅពេលអនាគត?
I'm not afraid.
ខ្ញុំមិនខ្លាចទេ។
I've been a grassroots cadre for many years.
ខ្ញុំធ្លាប់ជា​សមាជិក​មូលដ្ឋាន ​អស់​រយៈពេល​ជាច្រើន​ឆ្នាំ​មកហើយ។
I've offended people.
ខ្ញុំបានធ្វើឱ្យមនុស្សអាក់អន់ចិត្ត។
A few more won't make a difference.
ពីរបីទៀតនឹងមិនធ្វើឱ្យមានភាពខុសគ្នាទេ។
No matter what happens, I'll take full responsibility. Alright?
មិនថាមានរឿងអ្វីកើតឡើងទេ ខ្ញុំនឹងទទួលខុសត្រូវទាំងស្រុង។ យល់ព្រម?
Only you?
មានតែអ្នកទេ?
All of us can be responsible!
យើងទាំងអស់គ្នាអាចទទួលខុសត្រូវបាន!
Those who can't be won't be in this room.
អ្នកដែលមិនអាចនៅបាន នឹងមិន នៅក្នុងបន្ទប់នេះទេ។
Enough.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
This isn't just about taking responsibility.
នេះមិនមែនគ្រាន់តែ និយាយអំពីការទទួលខុសត្រូវនោះទេ។
Since we can't reach a consensus,
ដោយសារយើងមិនអាចឈានដល់ការឯកភាពគ្នាបាន
we'll take a vote.
យើងនឹងបោះឆ្នោត។
What do you say?
តើអ្នកនិយាយអ្វី?
Okay. Vote.
យល់ព្រម។ បោះឆ្នោត។
Vote.
បោះឆ្នោត។
Those in favor of giving Binhai Road
អ្នកដែលគាំទ្រការផ្តល់ផ្លូវប៊ីនហៃ
to the self-employed individuals, please raise your hands.
ចំពោះបុគ្គលដែលធ្វើការងារដោយខ្លួនឯង សូមលើកដៃឡើង។
Well, I...
អញ្ចឹងខ្ញុំ...
I vote yes.
ខ្ញុំបោះឆ្នោតថាបាទ/ចាស៎។
Wait.
រង់ចាំ។
M-Ms. Li, are you serious?
លោក-អ្នកស្រី លី តើអ្នកនិយាយពិតមែនទេ?
I invited these cadres here. I'll go out and address them.
ខ្ញុំបានអញ្ជើញសមាជិកទាំងនេះមកទីនេះ។ ខ្ញុំនឹងចេញទៅនិយាយជាមួយពួកគេ។
No, wait a moment.
ទេ ចាំមួយភ្លែត។
Sit down.
អង្គុយចុះ។
It's not over yet.
វាមិនទាន់ចប់នៅឡើយទេ។
Sit.
អង្គុយ។
Two votes.
សំឡេងឆ្នោតពីរ។
Two votes in favor. Correct?
សំឡេងគាំទ្រពីរ។ ត្រឹមត្រូវទេ?
You two voted for it.
អ្នកទាំងពីរបានបោះឆ្នោតឱ្យវា។
Against? Three votes.
ប្រឆាំង? បីសំឡេង។
The three of us voted no.
យើងទាំងបីនាក់បានបោះឆ្នោតថាទេ។
Three votes. Three to two.
សំឡេងឆ្នោតបី។ បីទល់នឹងពីរ។
Three to two. So it still goes to the cadres.
បី​ទល់​ពីរ។ ដូច្នេះ​វា​នៅ​តែ​ទៅ​ដល់​ក្រុម​កម្មាភិបាល។
Exactly.
ពិតប្រាកដណាស់។
That's fair.
នោះ​យុត្តិធម៌​ណាស់។
Well,
អញ្ចឹង
fair enough.
យុត្តិធម៌គ្រប់គ្រាន់។
Acceptable.
អាចទទួលយកបាន។
As key leading cadres of the town government,
ក្នុងនាមជាថ្នាក់ដឹកនាំសំខាន់ៗ នៃរដ្ឋបាលក្រុង
you've cast your valuable votes.
អ្នកបានបោះឆ្នោតដ៏មានតម្លៃរបស់អ្នក។
You did what you think is right.
អ្នកបានធ្វើអ្វីដែលអ្នកគិតថាត្រឹមត្រូវ។
Fair enough.
យុត្តិធម៌​គ្រប់គ្រាន់។
Tan, the voting tally is
តាន់ ចំនួនសន្លឹកឆ្នោតគឺ
one yeas to four nays.
មួយឆ្នាំ ទៅ បួនដង។
Ms. Li also voted no. Okay?
អ្នកស្រី លី ក៏បានបោះឆ្នោតបដិសេធដែរ។ យល់ព្រម?
Impossible. I'm being objective here.
មិនអាចទៅរួចទេ។ ខ្ញុំកំពុងមានទស្សនៈមិនលំអៀងនៅទីនេះ។
My decision stands.
ការសម្រេចចិត្តរបស់ខ្ញុំនៅដដែល។
I'll take responsibility.
ខ្ញុំនឹងទទួលខុសត្រូវ។
Regardless, I am the Secretary of the town Party committee.
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ ខ្ញុំជាលេខាធិការ នៃគណៈកម្មាធិការបក្សក្រុង។
I'll bear the consequences for any incident.
ខ្ញុំនឹងទទួលខុសត្រូវចំពោះផលវិបាក នៃឧប្បត្តិហេតុណាមួយ។
What?
អ្វី?
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
I told you.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
I'll take responsibility for anything.
ខ្ញុំនឹងទទួលខុសត្រូវចំពោះអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង។
Open the door.
បើកទ្វារ។
Mr. Zheng.
លោក Zheng ។
Mr. Lin, open the door quickly.
លោក លីន បើកទ្វារឲ្យលឿន។
Mr. Zheng will cause trouble.
លោក Zheng នឹងបង្កបញ្ហា។
Zheng Decheng, let's proceed.
ចេង តេឆេង ចូរយើងបន្តទៅមុខទៀត។
Everyone.
មនុស្សគ្រប់គ្នា។
Let's all take a short break. Okay?
ចូរយើងទាំងអស់គ្នាសម្រាកមួយរយៈខ្លី។ យល់ព្រមទេ?
- Take a break. - Ms. Liu.
- សម្រាកសិន។ - អ្នកស្រី លីវ។
A word in private?
សម្ដី​ឯកជន​មួយ​ម៉ាត់​?
Get everyone some water.
យកទឹកមកឲ្យមនុស្សគ្រប់គ្នា។
We're not thirsty.
យើងមិនស្រេកឃ្លានទេ។
Restrooms, over there.
បង្គន់​អនាម័យ​នៅ​ទីនោះ។
Come, Ms. Liu.
មក​ចុះ អ្នកនាង លីវ។
You...
អ្នក...
Come.
មក។
Wait outside.
រង់ចាំនៅខាងក្រៅ។
Go ahead.
បន្តទៅមុខទៀត។
I'll be direct then.
ខ្ញុំនឹងនិយាយដោយផ្ទាល់នៅពេលនោះ។
Ms. Liu.
អ្នកស្រី លីវ។
I'll give the Binhai Road to the self-employed individuals
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ផ្លូវប៊ីនហៃ ដល់បុគ្គលដែលធ្វើការដោយខ្លួនឯង
to build a printing street.
ដើម្បីសាងសង់ផ្លូវបោះពុម្ព។
Fine. I won't argue with you.
មិនអីទេ។ ខ្ញុំនឹងមិនប្រកែកជាមួយអ្នកទេ។
I'll talk to Li Qiuping.
ខ្ញុំនឹងនិយាយជាមួយ Li Qiuping។
She won't help.
នាងនឹងមិនជួយទេ។
This isn't her call. It's mine.
នេះមិនមែនជាសិទ្ធិរបស់នាងទេ។ វាជាសិទ្ធិរបស់ខ្ញុំ។
Alright? Settled.
យល់ព្រម? ដោះស្រាយរួចរាល់ហើយ។
How did it go?
តើវាដំណើរការយ៉ាងដូចម្តេច?
Mr. Lin, can you open it?
លោក លីន តើលោកអាចបើកវាបានទេ?
I can't. It's locked from the outside.
ខ្ញុំមិនអាចទេ។ វាត្រូវបានចាក់សោពីខាងក្រៅ។
Unless I break it.
លុះត្រាតែខ្ញុំបំបែកវា។
Just kick it down.
គ្រាន់តែទាត់វាចុះ។
Kick it?
ទាត់វា?
No.
ទេ។
Ms. Li.
អ្នកស្រី លី។
- Step aside. - Sorry.
- ដើរ​ចេញ​មួយ​ឡែក។ - សុំទោស។
- Move aside. - Stop it!
- ដើរទៅម្ខាង។ - ឈប់!
- Don't. - Step aside.
- កុំ។ - ដើរចេញមួយឡែក។
Tan, move!
តាន់, រើទៅ!
Listen to her.
ស្តាប់នាង។
Do whatever she says.
ធ្វើអ្វីដែលនាងនិយាយ។
She does whatever she wants.
នាងធ្វើអ្វីដែលនាងចង់បាន។
Anything!
អ្វីក៏បាន!
- Mr. Xie, what do you mean by that? - Make a big fuss!
- លោក Xie តើ​លោក​ចង់​មាន​ន័យ​យ៉ាង​ណា? - ធ្វើ​ឲ្យ​មាន​ការ​ភ្ញាក់ផ្អើល​យ៉ាង​ខ្លាំង!
- Mr. Zheng was right.
- លោក ចេង និយាយត្រូវ។ - បង្ក​រឿង​ធំ​មួយ!
Yuehai must develop pillar industries.
យូហៃត្រូវតែអភិវឌ្ឍឧស្សាហកម្មសសរស្តម្ភ។
- Mr. Tan. - Move!
- លោក តាន់។ - រើទៅ!
Kick it down.
ទាត់វាចុះ។
Move aside!
រំកិលទៅម្ខាង!
Move aside! Don't stop him!
រើ​ទៅ​ម្ខាង! កុំ​បញ្ឈប់​គាត់!
If you keep doing this, Mr. Zheng will cause big trouble.
ប្រសិនបើអ្នកបន្តធ្វើបែបនេះ លោក Zheng នឹងបង្កបញ្ហាធំ។
So I'm being unreasonable?
ដូច្នេះខ្ញុំកំពុងធ្វើពុតមិនសមហេតុផលមែនទេ?
You think I can't deal with you?
អ្នកគិតថាខ្ញុំមិនអាចដោះស្រាយជាមួយអ្នកបានទេ?
Who signed this with me?
តើអ្នកណាបានចុះហត្ថលេខាលើរឿងនេះជាមួយខ្ញុំ?
It's in black and white.
វាមានពណ៌ខ្មៅ និងស។
Your name, Zheng Decheng, is on it.
ឈ្មោះ​របស់​អ្នក គឺ ចេង តេឆេង នៅ​លើ​នោះ។
Take a look for yourself!
សូមក្រឡេកមើលខ្លួនឯង!
Did I sign this?
តើខ្ញុំបានចុះហត្ថលេខាលើរឿងនេះទេ?
You think?
អ្នកគិតដូច្នេះ?
Zheng Decheng!
ចេង តេចេង!
(Yuehai Town Master Plan)
(ផែនការមេក្រុងយូហៃ)
Get in the bus!
ឡើងឡានក្រុង!
Get in the bus with me.
ឡើងឡានក្រុងជាមួយខ្ញុំ។
Get in!
ចូល​ទៅ!
Go!
ទៅ!
Ms. Liu!
លោកស្រី លីវ!
Get in!
ចូល​ទៅ!
Go back with her.
ត្រលប់ទៅជាមួយនាងវិញ។
Ms. Liu!
លោកស្រី លីវ!
Hurry! Get out!
ប្រញាប់ឡើង! ចេញទៅ!
Okay.
យល់ព្រម។
- Go back! - Okay.
- ត្រឡប់ទៅវិញ! - យល់ព្រម។
Mr. Zheng, are you okay?
លោក Zheng តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
Don't swallow it! Spit it out!
កុំលេបវា! ស្ដោះវាចេញ!
Go see them off.
ទៅមើលគេចុះ។
See you, comrades!
ជួបគ្នាណា សមមិត្ត!
Thank you for today.
អរគុណសម្រាប់ថ្ងៃនេះ។
That's okay. Go back.
មិនអីទេ។ ត្រឡប់ទៅវិញ។
Go back.
ត្រឡប់ទៅវិញ។
Goodbye!
លាហើយ!
Bye.
លាហើយ។
Wait!
ចាំ!
I don't care.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ទេ។
You have to build another road beside it.
អ្នកត្រូវសាងសង់ផ្លូវមួយទៀត នៅក្បែរនោះ។
Hold on.
ចាំ​សិន។
Is this the time to talk about the road?
តើនេះជាពេលវេលាដើម្បីនិយាយអំពីផ្លូវមែនទេ?
You just offended all the cadres, didn't you?
អ្នកគ្រាន់តែធ្វើឱ្យកម្មាភិបាលទាំងអស់អាក់អន់ចិត្ត មែនទេ?
What did you say to them?
តើអ្នកបាននិយាយអ្វីទៅកាន់ពួកគេ?
What could I say?
តើខ្ញុំអាចនិយាយអ្វីបាន?
I said I gave Binhai Road to the self-employed individuals.
ខ្ញុំបាននិយាយថា ខ្ញុំបានផ្តល់ផ្លូវប៊ីនហៃ ដល់បុគ្គលដែលធ្វើការងារឯករាជ្យ។
I let them go.
ខ្ញុំបានអនុញ្ញាតឱ្យពួកគេទៅ។
What?
អ្វី?
The letter of intent!
លិខិត​បញ្ជាក់​ចេតនា!
It was signed! I told you!
វាត្រូវបានចុះហត្ថលេខាហើយ! ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកហើយ!
The letter?
សំបុត្រនោះ?
I ate it.
ខ្ញុំបានញ៉ាំវា។
Mr. Zheng, I fully support your decision.
លោក Zheng ខ្ញុំគាំទ្រការសម្រេចចិត្តរបស់អ្នកទាំងស្រុង។
But the way you handled this matter...
ប៉ុន្តែរបៀបដែលអ្នកដោះស្រាយបញ្ហានេះ...
It's rough yet effective. Astonishing.
វា​ពិបាក​បន្តិច​ហើយ​មាន​ប្រសិទ្ធភាព។ អស្ចារ្យ​ណាស់។
Effective? How so?
មានប្រសិទ្ធភាព? តើ​វា​មាន​ប្រសិទ្ធភាព​យ៉ាង​ដូចម្តេច?
He drove the cadres away!
គាត់បានបណ្តេញពួកកម្មាភិបាលចេញ!
Can't you see that?
អ្នកមើលមិនឃើញទេឬ?
You handled it in a rough way.
អ្នកបានដោះស្រាយវាតាមរបៀបដ៏លំបាកមួយ។
It can't solve the problem.
វាមិនអាចដោះស្រាយបញ្ហាបានទេ។
It also intensified the conflict between the two parties!
វាក៏បានធ្វើឱ្យជម្លោះ រវាងភាគីទាំងពីរកាន់តែធ្ងន់ធ្ងរឡើងផងដែរ!
Now we must find a strong solution,
ឥឡូវនេះ យើងត្រូវរកដំណោះស្រាយដ៏រឹងមាំមួយ
or we can't explain to Liu Dan.
ឬយើងមិនអាចពន្យល់ដល់ លីវ ដាន បានទេ។
Nor to those cadres.
ក៏​មិនមែន​ចំពោះ​កម្មាភិបាល​ទាំង​នោះ​ដែរ។
Yes, true.
មែនហើយ ពិតមែន។
I accept everyone's criticism.
ខ្ញុំទទួលយកការរិះគន់របស់មនុស្សគ្រប់គ្នា។
I acted impulsively on this matter.
ខ្ញុំបានធ្វើសកម្មភាពដោយមិនគិតទុកជាមុនលើបញ្ហានេះ។
I'll take full responsibility for all consequences. Okay?
ខ្ញុំនឹងទទួលខុសត្រូវទាំងស្រុង ចំពោះផលវិបាកទាំងអស់។ យល់ព្រម?
It's not about responsibility.
វាមិនមែនអំពីការទទួលខុសត្រូវទេ។
We need to figure out a solution, right?
យើងត្រូវរកដំណោះស្រាយមួយ មែនទេ?
Mr. Zheng, you just suggested
លោក Zheng អ្នកទើបតែបានណែនាំ
building another road just like Binhai Road?
សាងសង់ផ្លូវមួយទៀត ដូចផ្លូវប៊ីនហៃ?
Yes! And preferably, right next to it.
មែនហើយ! ហើយ​ល្អជាង​នេះ​ទៅទៀត គឺ​នៅជាប់​នឹង​វា។
Find another spot and build another road.
រកកន្លែងផ្សេង ហើយសាងសង់ផ្លូវមួយទៀត។
(Yuehai Town Master Plan) Good idea!
(ផែនការមេក្រុងយូហៃ) គំនិតល្អ!
It's still not too late to act.
វានៅតែមិនទាន់យឺតពេលទេក្នុងការធ្វើសកម្មភាព។
Good idea.
គំនិតល្អ។
This is Binhai Road.
នេះ​ជា​ផ្លូវ​ប៊ីនហៃ។
Starting from here.
ចាប់ផ្តើមពីទីនេះ។
It works.
វាដំណើរការ។
This road looks good. Not bad.
ផ្លូវនេះមើលទៅល្អ។ មិនអាក្រក់ទេ។
We need to open up passages here, here, and here.
យើងត្រូវបើកផ្លូវ នៅទីនេះ ទីនេះ និងទីនេះ។
It will be a big project.
វានឹងក្លាយជាគម្រោងដ៏ធំមួយ។
(Super Dog Restaurant)
(ភោជនីយដ្ឋាន Super Dog)
Let me state this upfront.
សូម​ឲ្យ​ខ្ញុំ​បញ្ជាក់​រឿង​នេះ​ជាមុន។
I won't be involved in this thing.
ខ្ញុំនឹងមិនចូលរួមក្នុងរឿងនេះទេ។
Very slippery of you!
រអិលណាស់អ្នក!
Everyone was right about you.
មនុស្សគ្រប់គ្នានិយាយត្រូវអំពីអ្នក។
See?
ឃើញទេ?
When trouble comes, you just give up first.
ពេលជួបបញ្ហា អ្នកគ្រាន់តែបោះបង់វាចោលមុនគេ។
You're easily swayed.
អ្នកងាយនឹងច្របូកច្របល់។
I'm slippery?
ខ្ញុំរអិលមែនទេ?
Commoners never fight officials.
ប្រជាជនសាមញ្ញមិនដែលប្រយុទ្ធនឹងមន្ត្រីឡើយ។
Don't you understand?
តើអ្នកមិនយល់ទេឬ?
I'm thinking of the development of Yuehai.
ខ្ញុំកំពុងគិត អំពីការអភិវឌ្ឍរបស់ Yuehai។
I'm not causing trouble for Yuehai.
ខ្ញុំមិនបង្កបញ្ហាដល់ Yuehai ទេ។
No.
ទេ។
I can't give up.
ខ្ញុំមិនអាចបោះបង់ចោលបានទេ។
All these years, I've pleased people
អស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំមកនេះ ខ្ញុំបានធ្វើឲ្យមនុស្សពេញចិត្ត
and suffered a lot
ហើយបានរងទុក្ខវេទនាយ៉ាងខ្លាំង
to secure so many orders.
ដើម្បីធានាបាននូវការបញ្ជាទិញជាច្រើន។
I've drunk too much alcohol.
ខ្ញុំ​បាន​ផឹក​គ្រឿង​ស្រវឹង​ច្រើន​ពេក​ហើយ។
I've been waiting for this.
ខ្ញុំបានរង់ចាំរឿងនេះជាយូរមកហើយ។
I just want to be a first-mover.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ក្លាយជាអ្នកចាប់ផ្តើមដំបូង។
Right now, very soon,
ឥឡូវនេះ, ឆាប់ៗនេះ,
we'll have our own printing street.
យើងនឹងមានផ្លូវបោះពុម្ពផ្ទាល់ខ្លួនរបស់យើង។
Very soon, the initiative will be in our hands.
មិនយូរប៉ុន្មានទេ គំនិតផ្តួចផ្តើមនេះនឹងស្ថិតនៅក្នុងដៃរបស់យើង។
Very soon, we'll be a first-mover.
មិនយូរប៉ុន្មានទេ យើងនឹងក្លាយជាអ្នកចាប់ផ្តើមដំបូង។
We absolutely can't back down now.
យើងពិតជាមិនអាចថយក្រោយបានទេឥឡូវនេះ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
Mr. Zheng trusts us and supports us.
លោក Zheng ទុកចិត្ត និងគាំទ្រយើង។
I trust Mr. Zheng.
ខ្ញុំទុកចិត្តលោក Zheng។
Mr. Zheng is on our side.
លោក ចេង នៅខាងយើង។
But that doesn't mean he can make this happen.
ប៉ុន្តែនោះមិនមានន័យថា គាត់អាចធ្វើឱ្យរឿងនេះកើតឡើងនោះទេ។
Think about it.
សូមគិតអំពីវា។
Mr. Zheng supports us,
លោក Zheng គាំទ្រពួកយើង
which means offending thousands of cadres.
ដែលមានន័យថា ធ្វើឱ្យ កម្មាភិបាលរាប់ពាន់នាក់អាក់អន់ចិត្ត។
Consider how severe the consequences could be!
ពិចារណាថាតើ ផលវិបាកអាចធ្ងន់ធ្ងរប៉ុណ្ណា!
In that case, Yuehai won't get built.
ក្នុងករណីនោះ Yuehai នឹងមិនត្រូវបានសាងសង់ទេ។
Forget about building a printing street.
ភ្លេចអំពីការសាងសង់ផ្លូវបោះពុម្ព។
As long as Mr. Zheng is here, Yuehai will thrive.
ដរាបណាលោក Zheng នៅទីនេះ ទីក្រុង Yuehai នឹងរីកចម្រើន។
Once we secure his support,
នៅពេលដែលយើងទទួលបានការគាំទ្រពីគាត់
we'll get Binhai Road.
យើងនឹងទៅដល់ផ្លូវប៊ីនហៃ។
Changyuan, don't act recklessly!
ឆាងយាន កុំ​ធ្វើ​អ្វី​ដោយ​មិន​ប្រយ័ត្នប្រយែង​អី!
Don't just think about rejecting me.
កុំគ្រាន់តែគិតចង់បដិសេធខ្ញុំអី។
Xuemei, won't you say something?
ស៊ូមី តើអ្នកមិននិយាយអ្វីទេឬ?
What are your thoughts, Xuemei?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ Xuemei?
I understand if anyone wants to quit.
ខ្ញុំយល់ហើយ បើមានអ្នកណាចង់ឈប់។
Besides, Guo makes a valid point.
ក្រៅពីនេះ លោក Guo បានលើកឡើងនូវចំណុចមួយដែលត្រឹមត្រូវ។
Mr. Zheng offended leadership for us,
លោក Zheng បានធ្វើឲ្យថ្នាក់ដឹកនាំអាក់អន់ចិត្តជំនួសយើង
which means the entire Yuehai
ដែលមានន័យថា Yuehai ទាំងមូល
has offended leadership.
បានធ្វើឱ្យប៉ះពាល់ដល់ភាពជាអ្នកដឹកនាំ។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Moreover, it'll have awful repercussions
លើសពីនេះ វានឹងមានផលវិបាកដ៏គួរឱ្យភ័យខ្លាច
on Xie and my family.
លើ Xie និងក្រុមគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ។
Xuemei, what do you mean?
ស៊ូមី តើអ្នកចង់មានន័យយ៉ាងណា?
Are you quitting too?
អ្នកក៏កំពុងឈប់ដែរមែនទេ?
I have no choice.
ខ្ញុំគ្មានជម្រើសទេ។
There is no retreat.
គ្មានការដកថយទេ។
If we keep going,
បើយើងបន្តទៅមុខទៀត
we might still fail.
យើង​អាច​នៅ​តែ​បរាជ័យ។
But if we don't try,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើយើងមិនព្យាយាមទេ
we'll never build a printing street.
យើងនឹងមិនសាងសង់ផ្លូវបោះពុម្ពទេ។
And we'll inevitably lose money, right?
ហើយយើងនឹងខាតលុយជាមិនខាន មែនទេ?
Have some.
ញ៉ាំខ្លះ។
I won't turn tail and run.
ខ្ញុំនឹងមិនងាកកន្ទុយហើយរត់ទេ។
Fine, discuss it among yourselves.
មិនអីទេ ចូរពិភាក្សាវាក្នុងចំណោមអ្នក។
I'm going home for something else.
ខ្ញុំនឹងទៅផ្ទះវិញដើម្បីធ្វើរឿងផ្សេងទៀត។
Changyuan, let me warn you again.
ឆាងយាន ខ្ញុំសូមព្រមានអ្នកម្តងទៀត។
Don't act impulsively or foolishly.
កុំធ្វើសកម្មភាពដោយមិនដឹងខ្លួន ឬដោយល្ងង់ខ្លៅ។
Understood.
យល់ហើយ។
(Win)
(ឈ្នះ)
Let's do it.
ចូរយើងធ្វើវា។
This man has high standards.
បុរសនេះមានស្តង់ដារខ្ពស់។
Exceptionally strict.
តឹងរ៉ឹង​ខ្លាំង​ណាស់។
He pays more for high quality.
គាត់ចំណាយកាន់តែច្រើនសម្រាប់គុណភាពខ្ពស់។
- Why are you here? Move! - Mr. Xie.
- ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ? រើទៅ! - លោក Xie។
I'll talk it over with him properly.
ខ្ញុំនឹងនិយាយជាមួយគាត់ឲ្យបានត្រឹមត្រូវ។
We'll do our best.
យើងនឹងខិតខំឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព។
Gao Xuemei!
Gao Xuemei!
Out of my way!
ចេញពីផ្លូវខ្ញុំ!
Your mom?
ម៉ាក់របស់អ្នក?
Xie, what's wrong?
សៀ មានរឿងអ្វី?
You...
អ្នក...
When did you learn to lie?
តើអ្នករៀនកុហកនៅពេលណា?
You said you went to Nanzhou for supplies.
អ្នកបាននិយាយថា អ្នកបានទៅណានចូវដើម្បីយកសម្ភារៈ។
What supplies?
ផ្គត់ផ្គង់អ្វីខ្លះ?
I...
ខ្ញុំ...
What did you get?
តើអ្នកទទួលបានអ្វី?
I was wrong.
ខ្ញុំខុសហើយ។
To be specific!
ដើម្បីឲ្យជាក់លាក់!
You worked with the investor to deceive me, didn't you?
អ្នកបានធ្វើការជាមួយអ្នកវិនិយោគ ដើម្បីបញ្ឆោតខ្ញុំ មែនទេ?
No, Xie.
ទេ Xie ។
I admit I didn't think this through.
ខ្ញុំទទួលស្គាល់ថាខ្ញុំមិនបានគិតរឿងនេះចប់ទេ។
I should have discussed it with you first.
ខ្ញុំគួរតែបានពិភាក្សាវា ជាមួយអ្នកជាមុនសិន។
Gao Xuemei!
Gao Xuemei!
I didn't see this coming.
ខ្ញុំមិនបានឃើញរឿងនេះកើតឡើងទេ។
What your mom did
អ្វីដែលម៉ាក់របស់អ្នកបានធ្វើ
caused big trouble for Yuehai.
បានបង្កបញ្ហាធំដល់ Yuehai ។
Very big trouble!
បញ្ហាធំណាស់!
No matter what you did before,
មិនថាអ្នកធ្លាប់ធ្វើអ្វីពីមុនមកទេ
withdraw immediately. Right now!
ដកខ្លួនចេញភ្លាមៗ។ ឥឡូវនេះ!
Okay.
យល់ព្រម។
We only have one factory.
យើងមានរោងចក្រតែមួយប៉ុណ្ណោះ។
Are you ruining it?
តើអ្នកកំពុងបំផ្លាញវាមែនទេ?
No, I am not.
ទេ ខ្ញុំមិនមែនទេ។
Don't turn the pillar industry into a stupid one.
កុំប្រែក្លាយឧស្សាហកម្មសសរស្តម្ភ ទៅជាឧស្សាហកម្មល្ងង់ខ្លៅ។
Use your head.
ប្រើក្បាលរបស់អ្នក។
Please, use your head!
សូមប្រើខួរក្បាលរបស់អ្នក!
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Let others be pillars. You be a brick.
ចូរ​ឲ្យ​អ្នក​ដទៃ​ធ្វើ​ជា​សសរ​ទ្រូង។ អ្នក​រាល់​គ្នា​ធ្វើ​ជា​ឥដ្ឋ។
Okay.
យល់ព្រម។
Too sweet.
ផ្អែមពេក។
Really?
ពិតមែនឬ?
You never listen to me.
អ្នកមិនដែលស្តាប់ខ្ញុំទេ។
- You never listen to me. - I never learn.
- អ្នកមិនដែលស្តាប់ខ្ញុំទេ។ - ខ្ញុំមិនដែលរៀនទេ។
You let those 'monkeys'...
អ្នកអនុញ្ញាតឱ្យ 'ស្វា' ទាំងនោះ...
I'm talking about you. Get out!
ខ្ញុំកំពុងនិយាយអំពីអ្នក។ ចេញទៅ!
Leave!
ចាកចេញ!
Everyone, withdraw!
អ្នករាល់គ្នា ដកខ្លួនចេញ!
Don't participate.
កុំចូលរួម។
Withdraw, all of you.
ដកថយទៅអ្នកទាំងអស់គ្នា។
Xie, how could we possibly persuade them
សៀ តើយើងអាចបញ្ចុះបញ្ចូលពួកគេដោយរបៀបណា?
about this?
អំពីរឿងនេះ?
Ultimately, Mr. Zheng will decide on this matter.
នៅទីបំផុត លោក Zheng នឹងសម្រេចចិត្តលើបញ្ហានេះ។
What does he think about it?
តើគាត់គិតយ៉ាងណាចំពោះវា?
Did you vote?
តើអ្នកបានបោះឆ្នោតហើយឬនៅ?
Let me tell you, today...
សូមជម្រាបជូនថា ថ្ងៃនេះ...
Why am I even telling you this?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំប្រាប់អ្នករឿងនេះ?
Stay out of this!
នៅឱ្យឆ្ងាយពីរឿងនេះ!
Careful, it's hot!
ប្រយ័ត្នផង ក្តៅណាស់!
Hello?
សួស្តី?
Ms. Liu, you're home?
អ្នកស្រី លីវ តើអ្នកនៅផ្ទះទេ?
About what happened today...
អំពីអ្វីដែលបានកើតឡើងនៅថ្ងៃនេះ...
Qiuping.
គីបភីង។
This matter has nothing to do with you anymore.
រឿងនេះលែង ពាក់ព័ន្ធអ្វីជាមួយអ្នកទៀតហើយ។
Tell Zheng Decheng.
ប្រាប់ Zheng Decheng ។
There's no turning back from this point.
គ្មានការងាកក្រោយពីចំណុចនេះទេ។
We are determined to get Binhai Road.
យើងប្តេជ្ញាចិត្តថានឹងទៅដល់ផ្លូវប៊ីនហៃ។
A blackout?
ដាច់ភ្លើង?
Why?
ហេតុអ្វី?
Sudden blackout. Why?
សន្លប់ភ្លាមៗ។ ហេតុអ្វី?
Who has candles?
តើអ្នកណាមានទៀន?
- Why is the power out? - Who has candles?
- ហេតុអ្វីបានជាភ្លើងដាច់? - តើអ្នកណាមានទៀន?
What's going on?
មានរឿងអ្វីកើតឡើង?
Sudden blackout.
ការងងឹតភ្នែកភ្លាមៗ។
Any candles?
មានទៀនទេ?
What's happening?
មានអ្វីកើតឡើង?
Why is the power out?
ហេតុអ្វីបានជាថាមពលដាច់?
What's going on?
មានរឿងអ្វីកើតឡើង?
Can't see a thing.
មើលមិនឃើញអ្វីសោះ។
Does anyone have candles?
តើមានអ្នកណាមានទៀនទេ?
No.
ទេ។
Do you have any lights?
តើអ្នកមានភ្លើងបំភ្លឺទេ?
Any lights?
ភ្លើង​ណា​មួយ​ទេ?
Zhuang, any lights?
ចួង មានភ្លើងអ្វីទេ?
Any candles at home?
តើមានទៀននៅផ្ទះទេ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Lights coming!
ភ្លើងកំពុងមក!
Mr. Zheng.
លោក Zheng ។
What's the rush?
ប្រញាប់​ម្ល៉េះ?
Take your time.
ចំណាយពេលរបស់អ្នក។
It's dark inside.
វាងងឹតនៅខាងក្នុង។
Go inside, Mr. Zheng.
ចូលទៅខាងក្នុងលោក Zheng ។
Where is he?
គាត់នៅឯណា?
What are you doing, Fatty?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី, ខ្លាញ់?
You...
អ្នក...
Changyuan is inside.
Changyuan នៅខាងក្នុង។
Careful.
ប្រយ័ត្ន។
You're crazy, acting all mysterious.
អ្នកឆ្កួតហើយ ធ្វើសកម្មភាពអាថ៌កំបាំងទាំងអស់។
Changyuan.
ឆាងយាន។
Qian Changyuan.
Qian Changyuan ។
Mr. Zheng, I'm inside.
លោក ចេង ខ្ញុំនៅខាងក្នុង។
Where?
នៅឯណា?
Inside.
នៅខាងក្នុង។
Qian Changyuan.
Qian Changyuan ។
What's wrong? Acting all mysterious.
មានរឿងអ្វី? ធ្វើពុតជាអាថ៌កំបាំងណាស់។
Mr. Zheng.
លោក Zheng ។
Sorry
សូមអភ័យទោស
to trouble you.
ដើម្បីរំខានអ្នក។
Boss!
ចៅហ្វាយ!
Don't call her boss. Call her Ms. Gao.
កុំហៅគាត់ថាចៅហ្វាយរបស់គាត់អី។ ហៅគាត់ថាអ្នកស្រី ហ្គាវ (Gao) វិញ។
Ms. Gao, why was there no notice about this blackout?
អ្នកស្រី កៅ ហេតុអ្វីបានជាមិនមានការជូនដំណឹង អំពីការដាច់ចរន្តអគ្គិសនីនេះ?
How should I know?
តើខ្ញុំគួរដឹងដោយរបៀបណា?
How are we supposed to work?
តើយើងត្រូវធ្វើការយ៉ាងដូចម្តេច?
You can ask me. I'm a town official.
អ្នកអាចសួរខ្ញុំបាន។ ខ្ញុំជាមន្ត្រីក្រុង។
Well then, sir, why is the power out?
អញ្ចឹងលោកម្ចាស់ ហេតុអ្វីបានជាភ្លើងដាច់?
I'll go ask the town government.
ខ្ញុំនឹងទៅសួរអាជ្ញាធរក្រុង។
Finished?
ចប់ហើយ?
Be careful with fire! This is a printery.
ប្រយ័ត្នភ្លើង! នេះជារោងពុម្ព។
Don't worry.
កុំបារម្ភអី។
Hold on.
ចាំ​សិន។
Take a flashlight to light the way.
យកពិលមកបំភ្លឺផ្លូវ។
Take your time.
ចំណាយពេលរបស់អ្នក។
Be careful.
ត្រូវប្រុងប្រយ័ត្ន។
I need this to light my path ahead.
ខ្ញុំត្រូវការវាដើម្បីបំភ្លឺផ្លូវរបស់ខ្ញុំទៅមុខ។
Alas.
អាឡាស។
You scared me!
អ្នក​ធ្វើ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ភ័យ​ខ្លាច!
Key.
សោ។
Safe.
សុវត្ថិភាព។
Don't want to give it?
មិនចង់ផ្តល់ឱ្យវាទេ?
Of course not. It belongs to you.
ពិតណាស់មិនមែនទេ។ វាជារបស់អ្នក។
See? You have more keys
ឃើញទេ? អ្នកមានសោរច្រើនទៀត
than I do.
ជាងខ្ញុំធ្វើ។
I work for you.
ខ្ញុំធ្វើការឱ្យអ្នក។
Is this the only key to the safe?
តើនេះជាកូនសោរតែមួយគត់ទៅកាន់ទូដែកមែនទេ?
It's an unexpected blackout.
វាជាការដាច់ចរន្តអគ្គិសនីដែលមិននឹកស្មានដល់។
Hello?
សួស្តី?
Is this the Power Supply Bureau?
តើនេះជាការិយាល័យផ្គត់ផ្គង់ថាមពលមែនទេ?
This is Yuehai Town.
នេះ​ជា​ទីក្រុង​យូហៃ។
I'd like to inquire about the reason for the sudden blackout
ខ្ញុំចង់សាកសួរអំពីមូលហេតុ នៃការដាច់ចរន្តអគ្គិសនីភ្លាមៗ
in Yuehai.
នៅ Yuehai ។
(Pingchuan Power Supply Bureau)
(ការិយាល័យផ្គត់ផ្គង់ថាមពលភីងឈួន)
It's a scheduled blackout.
វាជាការដាច់ភ្លើងតាមកាលវិភាគ។
A scheduled blackout?
ការដាច់ចរន្តអគ្គិសនីតាមកាលវិភាគ?
According to the power usage standards,
យោងតាមស្តង់ដារប្រើប្រាស់ថាមពល
we weren't scheduled for a power outage today.
យើងមិនត្រូវបានកំណត់ពេល សម្រាប់ការដាច់ចរន្តអគ្គិសនីនៅថ្ងៃនេះទេ។
I don't know about that.
ខ្ញុំមិនដឹងអំពីរឿងនោះទេ។
I'm just the on-duty staff.
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាបុគ្គលិកដែលកំពុងបំពេញការងារប៉ុណ្ណោះ។
Call back tomorrow during office hours.
សូមទូរស័ព្ទមកវិញនៅថ្ងៃស្អែកក្នុងអំឡុងពេលម៉ោងធ្វើការ។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យយ៉ាងណា?
I heard
ខ្ញុំបានឮ
the cadres from both the town and the county
មន្ត្រី មកពីទាំងក្រុង និងខេត្ត
have signed the letter of intent.
បានចុះហត្ថលេខាលើលិខិតចេតនា។
If you ask them to give up,
បើអ្នកសុំគេឲ្យបោះបង់
they won't agree.
ពួកគេនឹងមិនយល់ព្រមទេ។
I totally understand.
ខ្ញុំយល់ច្បាស់ណាស់។
So, I want you
ដូច្នេះខ្ញុំចង់បានអ្នក
to help persuade them.
ដើម្បីជួយបញ្ចុះបញ្ចូលពួកគេ។
See, there are so many people involved.
មើលចុះ មានមនុស្សច្រើនណាស់ចូលរួម។
There are many things to take care of
មានរឿងជាច្រើនដែលត្រូវថែរក្សា
and cost money, right?
ហើយចំណាយលុយមែនទេ?
How much?
ប៉ុន្មាន?
50,000 yuan.
៥០,០០០ យន់។
It's already counted?
វាត្រូវបានរាប់រួចហើយមែនទេ?
Sure.
ប្រាកដណាស់។
500 yuan.
៥០០ យន់។
Thank you.
អរគុណ។
Ms. Li.
អ្នកស្រី លី។
Mom.
ម៉ាក់។
- Ms. Li is here. - Hello, Ms. Li.
- អ្នកស្រី លី មកដល់ហើយ។ - សួស្តី អ្នកស្រី លី។
Hello.
សួស្តី។
Don't mind me.
កុំប្រកាន់ខ្ញុំអី។
Ms. Li.
អ្នកស្រី លី។
Xuemei.
ស៊ឺម៉ី
This is...
នេះ​ជា...
They just started their businesses.
ពួកគេទើបតែចាប់ផ្តើមអាជីវកម្មរបស់ពួកគេ។
They're not established yet.
ពួកគេមិនទាន់ត្រូវបានបង្កើតឡើងនៅឡើយទេ។
They trust me,
ពួកគេទុកចិត្តខ្ញុំ,
so they use my account for transactions.
ដូច្នេះពួកគេប្រើគណនីរបស់ខ្ញុំសម្រាប់ប្រតិបត្តិការ។
I withdraw the cash and give it to them separately.
ខ្ញុំដកប្រាក់ ហើយឱ្យវាទៅពួកគេដោយឡែកពីគ្នា។
I just take a small service fee.
ខ្ញុំគ្រាន់តែយកថ្លៃសេវាកម្មតិចតួចប៉ុណ្ណោះ។
Actually, you gave me this idea.
តាមពិតទៅ អ្នកបានផ្ដល់គំនិតនេះដល់ខ្ញុំ។
Xuemei.
ស៊ឺម៉ី
Coming.
មកដល់។
I've checked it.
ខ្ញុំបានពិនិត្យវាហើយ។
I've counted it.
ខ្ញុំបានរាប់វាហើយ។
Exactly right.
ត្រឹមត្រូវ​ណាស់។
Same as usual.
ដូច​សព្វមួយដង។
Keep this, and thank you.
រក្សាទុកវា ហើយអរគុណ។
You're welcome.
អ្នក​មិន​អី​ទេ។
No problem?
គ្មានបញ្ហាទេ?
No problem at all.
គ្មានបញ្ហាអ្វីទាំងអស់។
I have to go.
ខ្ញុំត្រូវទៅហើយ។
Alright.
មិនអីទេ។
See you, Ms. Li.
ជួបគ្នា​ណា អ្នកនាង លី។
Take care.
ថែរក្សាខ្លួន។
I was worried the sudden blackout would cause chaos.
ខ្ញុំព្រួយបារម្ភថា ការដាច់ចរន្តអគ្គិសនីភ្លាមៗនឹងបង្កភាពវឹកវរ។
But you've calmed everyone down.
ប៉ុន្តែអ្នកបានធ្វើឱ្យមនុស្សគ្រប់គ្នាស្ងប់ចិត្ត។
Don't worry about us.
កុំបារម្ភពីយើងអី។
Listen.
ស្តាប់។
Hear the sound of counting money.
ឮសំឡេងរាប់លុយ។
As long as we're still counting money,
ដរាបណាយើងនៅតែរាប់លុយ
everyone can rest easy.
មនុស្សគ្រប់គ្នាអាចសម្រាកបានស្រួល។
Ms. Li, can you imagine?
អ្នកស្រី លី តើអ្នកអាចស្រមៃបានទេ?
Once the printing street is built,
នៅពេលដែលផ្លូវបោះពុម្ពត្រូវបានសាងសង់រួច
the whole street will be filled
ផ្លូវទាំងមូលនឹងត្រូវបានបំពេញ
with the sound of counting money.
ជាមួយនឹងសំឡេងរាប់លុយ។
Ms. Li.
អ្នកស្រី លី។
We truly hope the printing street can be built.
យើងពិតជាសង្ឃឹមថា ផ្លូវបោះពុម្ពអាចត្រូវបានសាងសង់បាន។
Yes, Ms. Li.
មែនហើយ លោកស្រី លី។
Can it really happen?
តើវាពិតជាអាចកើតឡើងមែនទេ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
It will happen. Rest assured.
វានឹងកើតឡើង។ សូមធានា។
1,000 yuan per stack.
១០០០ យន់ ក្នុងមួយជង់។
50 stacks in total.
សរុបចំនួន ៥០ ដុំ។
It would take me
វានឹងនាំខ្ញុំ
a month to earn this much.
មួយខែដើម្បីរកចំណូលបានច្រើនយ៉ាងនេះ។
So much money!
លុយច្រើនណាស់!
It would take me 40 years to earn it!
វាត្រូវការពេល ៤០ ឆ្នាំសម្រាប់ខ្ញុំដើម្បីទទួលបានវា!
I've already budgeted extra.
ខ្ញុំបានគ្រោងទុកថវិកាបន្ថែមរួចហើយ។
You still owe money
អ្នកនៅតែជំពាក់លុយ
for raising turtles, right?
សម្រាប់ការចិញ្ចឹមអណ្តើក មែនទេ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
So,
ដូច្នេះ,
to repay my debt,
ដើម្បីសងបំណុលរបស់ខ្ញុំ
I have to become a stupid bribe taker?
ខ្ញុំត្រូវតែក្លាយជាអ្នកទទួលសំណូកល្ងង់មែនទេ?
Mr. Zheng.
លោក Zheng ។
Please take it and help me.
សូមយកវាហើយជួយខ្ញុំ។
You're bribing a public official.
អ្នកកំពុងសូកប៉ាន់មន្ត្រីរាជការ។
Shall I call the police to arrest you right now?
តើខ្ញុំគួរហៅប៉ូលីស ឱ្យចាប់អ្នកឥឡូវនេះទេ?
Mr. Zheng, I was wrong!
លោក Zheng ខ្ញុំខុសហើយ!
I lost my mind.
ខ្ញុំ​បាន​បាត់បង់​ស្មារតី។
I care too much about Binhai Road.
ខ្ញុំខ្វល់ខ្វាយខ្លាំងពេកអំពីផ្លូវប៊ីនហៃ។
Arrest just me, Mr. Zheng!
ចាប់ខ្ញុំតែម្តងទៅ លោក ចេង!
Please help us.
សូមជួយយើងខ្ញុំផង។
Where are you going?
តើអ្នកកំពុងទៅណា?
To the Power Supply Bureau. And you?
ទៅកាន់ការិយាល័យផ្គត់ផ្គង់ថាមពល។ ចុះអ្នកវិញ?
Me too.
ខ្ញុំដែរ។
You don't need to.
អ្នកមិនចាំបាច់ទេ។
I can deal with
ខ្ញុំអាចដោះស្រាយជាមួយ
Wang Defa alone.
វ៉ាង ដេហ្វា តែម្នាក់ឯង។
Hello?
សួស្តី?
What?
អ្វី?
Why didn't you stop them from going to the Power Supply Bureau?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបញ្ឈប់ពួកគេ ពីការទៅការិយាល័យផ្គត់ផ្គង់ថាមពល?
How long have they been gone?
តើពួកគេបានទៅយូរប៉ុណ្ណាហើយ?
Okay. Got it.
យល់ព្រម។ យល់ហើយ។
What's wrong now?
មាន​អ្វី​ខុស​ឥឡូវ?
Fatty, we're almost at the Power Supply Bureau.
ធាត់ណាស់ យើងជិតដល់ ការិយាល័យផ្គត់ផ្គង់ថាមពលហើយ!
Listen up, everyone!
ស្ដាប់​ទាំង​អស់​គ្នា!
This time, we're fighting for the 'monkeys' of Yuehai.
លើកនេះ យើងកំពុងប្រយុទ្ធ ដើម្បី «ស្វា» របស់យឿហៃ។
We can only win.
យើង​អាច​ឈ្នះ​បាន​តែ​ប៉ុណ្ណោះ។
Got it?
យល់ហើយឬនៅ?
- Yes!
- បាទ/ចាស!
If we lose,
បើយើងចាញ់ហើយ
all our factories will be shut down. Got it?
រោងចក្ររបស់យើងទាំងអស់ នឹងត្រូវបិទ។ យល់ទេ?
Watch out!
ប្រយ័ត្ន!
Do you even know how to drive?
តើអ្នកដឹងពីរបៀបបើកបរដែរឬទេ?
Mr. Zheng!
លោក Zheng!
Turn around?
ងាកមក?
I don't want to make Binhai Road's things worse.
ខ្ញុំមិនចង់ ធ្វើឱ្យរឿងរ៉ាវនៅផ្លូវប៊ីនហៃកាន់តែអាក្រក់ទៅៗទេ។
So before we go in, I'd like an agreement on three things.
ដូច្នេះមុនពេលយើងចូលទៅ ខ្ញុំចង់បានកិច្ចព្រមព្រៀងលើរឿងបីយ៉ាង។
Tell me. What three things?
ប្រាប់ខ្ញុំផង។ តើរឿងបីយ៉ាងអ្វីខ្លះ?
No swearing. No bad language.
ហាមជេរប្រមាថ។ ហាមប្រើភាសាមិនសមរម្យ។
No fights.
គ្មានការប្រយុទ្ធទេ។
Hello.
សួស្តី។
We're from Yuehai and are here to see Mr. Wang.
យើងមកពី Yuehai ហើយនៅទីនេះដើម្បីជួបលោក Wang។
May I ask where his office is?
តើខ្ញុំអាចសួរបានទេថាការិយាល័យរបស់គាត់នៅឯណា?
From Yuehai?
ពី Yuehai?
Well, he is in a meeting upstairs.
មែនហើយ គាត់កំពុងប្រជុំនៅជាន់លើ។
It'll take a while. Just wait.
វា​នឹង​ចំណាយ​ពេល​មួយ​រយៈ។ សូម​រង់ចាំ។
Then, may I ask where we can wait?
បន្ទាប់មក តើខ្ញុំអាចសួរបានទេថា តើយើងអាចរង់ចាំនៅឯណា?
Wherever you like.
កន្លែងណាដែលអ្នកចូលចិត្ត។
How can you talk like that?
តើអ្នកអាចនិយាយបែបនេះដោយរបៀបណា?
What's wrong?
មាន​អ្វី​ខុស?
I always talk like this.
ខ្ញុំតែងតែនិយាយបែបនេះ។
Isn't Yuehai pretty capable?
តើ Yuehai មិនមានសមត្ថភាពគ្រប់គ្រាន់ទេឬ?
Solve problems yourselves.
ដោះស្រាយបញ្ហាដោយខ្លួនឯង។
Why come to us?
ហេតុអ្វីបានមករកយើង?
I...
ខ្ញុំ...
Are you okay?
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
It's okay.
វាមិនអីទេ។
Okay, sir.
មិនអីទេលោក។
We'll wait here.
យើងនឹងរង់ចាំនៅទីនេះ។
You little...
អូនតូច...
That's Zheng Decheng?
តើ Zheng Decheng មែនទេ?
I get it now.
ខ្ញុំយល់ហើយឥឡូវនេះ។
He doesn't even look like a good person.
គាត់មើលទៅមិនដូចជាមនុស្សល្អទាល់តែសោះ។
You...
អ្នក...
I know. The three things.
ខ្ញុំដឹង។ រឿងបីយ៉ាង។
Seems Wang Defa doesn't want to see us at all.
ហាក់ដូចជា Wang Defa មិនចង់ ឃើញយើងទាល់តែសោះ។
So what do we do?
ដូច្នេះតើយើងធ្វើអ្វី?
Go upstairs.
ឡើងទៅជាន់លើ។
Mr. Zheng, don't do anything rash!
លោក Zheng កុំធ្វើអ្វីដោយប្រញាប់ប្រញាល់ពេក!
Relax.
សម្រាក។
Didn't he say?
តើគាត់មិនបាននិយាយទេឬ?
We can wait wherever we please.
យើងអាចរង់ចាំនៅកន្លែងណាដែលយើងចង់បាន។
Come on. Sit.
មក។ អង្គុយចុះ។
It's fine.
វាមិនអីទេ។
(Men's Restroom)
(បន្ទប់ទឹកបុរស)
Excuse me. Can I ask you something?
សុំទោស។ តើខ្ញុំអាចសួរអ្នកអ្វីមួយបានទេ?
How many men's restrooms are in this building?
តើមានបង្គន់បុរសប៉ុន្មាន នៅក្នុងអគារនេះ?
Only one men's restroom.
បន្ទប់ទឹកបុរសតែមួយប៉ុណ្ណោះ។
This is the only one?
នេះ​ជា​របស់​តែ​មួយ​គត់​មែនទេ?
Got it. Thanks.
យល់ហើយ។ អរគុណ។
Mr. Zheng, why are we waiting here?
លោក ចេង ហេតុអ្វីបានជាយើងរង់ចាំនៅទីនេះ?
It saves time.
វាជួយសន្សំសំចៃពេលវេលា។
Trust me. We'll catch him within half an hour.
ជឿខ្ញុំចុះ។ យើងនឹងចាប់គាត់បាន ក្នុងរយៈពេលកន្លះម៉ោង។
Are you sure?
តើអ្នកប្រាកដទេ?
Yes. Who doesn't need the bathroom during a meeting?
មែនហើយ។ តើអ្នកណាដែលមិនត្រូវការបន្ទប់ទឹក អំឡុងពេលប្រជុំ?
Besides,
ក្រៅពីនេះ
Mr. Wang has kidney problems.
លោក វ៉ាង មានបញ្ហាតម្រងនោម។
How do you know?
តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណា?
I know, of course.
ខ្ញុំដឹងហើយ ពិតណាស់។
We used to work with me.
យើងធ្លាប់ធ្វើការជាមួយខ្ញុំ។
He was my deputy.
គាត់ធ្លាប់ជាអនុប្រធានរបស់ខ្ញុំ។
(Personnel Department) I'm going to the restroom.
(ផ្នែកបុគ្គលិក) ខ្ញុំនឹងទៅបន្ទប់ទឹក។
Mr. Wang.
លោក វ៉ាង។
Hello.
សួស្តី។
See? I told you.
ឃើញទេ? ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
Mr. Wang.
លោក វ៉ាង។
Going to the restroom?
ទៅបន្ទប់ទឹកមែនទេ?
Sure.
ប្រាកដណាស់។
Is it urgent?
តើវាបន្ទាន់ទេ?
Well, we're here
អញ្ចឹងយើងនៅទីនេះហើយ
for the power supply to Yuehai.
សម្រាប់ការផ្គត់ផ្គង់ថាមពលដល់ Yuehai ។
Just a short talk.
គ្រាន់តែជាការសន្ទនាខ្លីមួយ។
We won't keep you long.
យើងនឹងមិនទុកអ្នកយូរទេ។
Five minutes at most, okay?
យ៉ាងយូរបំផុតប្រាំនាទី មិនអីទេ?
Let me use the restroom first.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំប្រើបន្ទប់ទឹកជាមុនសិន។
Mr. Wang.
លោក វ៉ាង។
Look,
មើលចុះ
from last night until now,
ចាប់ពីយប់មិញរហូតមកដល់ពេលនេះ
Yuehai has been without power.
ទីក្រុង Yuehai គ្មាន​ថាមពល​ទេ។
But according to the power schedule,
ប៉ុន្តែយោងទៅតាមកាលវិភាគថាមពល។
it's not Yuehai's turn for nighttime outages yet.
វាមិនទាន់ដល់វេនរបស់ Yuehai សម្រាប់ការដាច់ចរន្តអគ្គិសនីនៅពេលយប់នៅឡើយទេ។
- Right. - So what's going on?
- ត្រូវហើយ។ - ដូច្នេះមានរឿងអ្វីកើតឡើង?
Well, here is the thing.
អញ្ចឹង​ហើយ នេះ​ជា​រឿង​។
The whole county,
ខេត្តទាំងមូល,
not just the county, the whole city is
មិនត្រឹមតែខេត្តទេ ទីក្រុងទាំងមូល
in very short supply of electricity.
ក្នុងការផ្គត់ផ្គង់អគ្គិសនីដ៏ខ្លីណាស់។
So, a new power outage policy
ដូច្នេះ គោលនយោបាយ​កាត់​បន្ថយ​ថាមពល​ថ្មី
has been introduced.
ត្រូវបានណែនាំ។
Got it?
យល់ហើយឬនៅ?
I need to use the restroom right now.
ខ្ញុំត្រូវការប្រើប្រាស់បន្ទប់ទឹកឥឡូវនេះ។
Come on.
មក​ចុះ។
The new power outage policy, right?
គោលនយោបាយ​ផ្តាច់​ចរន្តអគ្គិសនី​ថ្មី​មែនទេ?
How come we never heard of it?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនដែលឮអំពីវា?
Exactly.
ពិតប្រាកដណាស់។
You didn't get the notice?
អ្នកមិនបានទទួលការជូនដំណឹងទេឬ?
It's strange.
វាចម្លែកណាស់។
Then, I have no idea.
បន្ទាប់មក ខ្ញុំមិនដឹងអ្វីទាំងអស់។
Mr. Wang, when exactly will the power come back?
លោក វ៉ាង តើ​ពេលណា​ទើប ​អគ្គិសនី​នឹង​មាន​វិញ?
When will it come back?
តើវានឹងត្រលប់មកវិញនៅពេលណា?
Let me check for you.
ទុក​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ពិនិត្យ​មើល​អ្នក។
Wait a moment.
រង់ចាំមួយភ្លែត។
Huang!
ហួង!
Bring the schedule over here.
យកកាលវិភាគមកទីនេះ។
Which schedule?
កាលវិភាគមួយណា?
The power supply schedule.
កាលវិភាគផ្គត់ផ្គង់ថាមពល។
Got it.
យល់ហើយ។
Hurry up.
ប្រញាប់ឡើង។
Wait a second.
រង់ចាំ​មួយ​ភ្លែត។
You'll see the schedule.
អ្នកនឹងឃើញកាលវិភាគ។
I'll use the restroom.
ខ្ញុំនឹងប្រើបន្ទប់ទឹក។
Then, wait until the schedule arrives.
បន្ទាប់មក រង់ចាំរហូតដល់កាលវិភាគមកដល់។
Go after it arrives.
ទៅបន្ទាប់ពីវាមកដល់។
- The schedule! - Quick!
- កាលវិភាគ! - រហ័ស!
Okay, go back.
យល់ព្រម ត្រឡប់ទៅវិញ។
Right here. Take a look.
នៅទីនេះ។ សូមក្រឡេកមើល។
Look at this.
មើល​នេះ។
Look.
មើល។
Yuehai will have power restored in one hour.
ទីក្រុង Yuehai នឹងមានចរន្តអគ្គិសនីឡើងវិញ ក្នុងរយៈពេលមួយម៉ោង។
Municipal and residential areas will get power first.
តំបន់ក្រុង និងតំបន់លំនៅដ្ឋាន នឹងទទួលបានអគ្គិសនីជាមុនសិន។
As for enterprises and factories,
ចំពោះសហគ្រាស និងរោងចក្រវិញ គឺ
their power remains cut for two more days.
ថាមពលរបស់ពួកគេនៅតែត្រូវបានកាត់ផ្តាច់ រយៈពេលពីរថ្ងៃទៀត។
Wang Defa.
វ៉ាង ដេហ្វា។
Are you doing this on purpose?
តើអ្នកកំពុងធ្វើរឿងនេះដោយចេតនាមែនទេ?
Why do you think so? Didn't you see the schedule?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគិតដូច្នេះ? តើអ្នកមិនបានឃើញកាលវិភាគទេឬ?
Wang Defa!
វ៉ាង ដេហ្វា!
Yuehai has so many factories, big and small.
យូហៃមានរោងចក្រច្រើនណាស់ ទាំង ធំទាំងតូច។
Do you know how much money one day of outage costs?
តើអ្នកដឹងទេថា ការដាច់ចរន្តអគ្គិសនីមួយថ្ងៃ ចំណាយ អស់ប៉ុន្មាន ?
I'm not swearing.
ខ្ញុំមិនស្បថទេ។
I remember the three rules.
ខ្ញុំចាំបានច្បាប់ទាំងបី។
But you never said I couldn't yell, right?
ប៉ុន្តែអ្នកមិនដែលនិយាយថា ខ្ញុំមិនអាចស្រែកបានទេ មែនទេ?
Can't I yell at you?
ខ្ញុំមិនអាចស្រែកដាក់អ្នកបានទេ?
Mr. Wang, this isn't right.
លោក វ៉ាង នេះមិនត្រឹមត្រូវទេ។
Mr. Wang, look.
លោក វ៉ាង មើល៍។
Yuehai's enterprises
សហគ្រាស Yuehai
have longer outages than others.
មានការដាច់ចរន្តអគ្គិសនីយូរជាងអ្នកដទៃ។
Why is that?
ហេតុអ្វីបានជាដូច្នេះ?
Jinxiang's enterprises have an 8-hour outage.
សហគ្រាស​របស់​ក្រុមហ៊ុន Jinxiang មានការ​ដាច់​ចរន្តអគ្គិសនី​រយៈពេល ៨ ម៉ោង។
Pingchuan's enterprises have an 11-hour outage.
សហគ្រាស​នានា​របស់​ក្រុមហ៊ុន Pingchuan មានការ​ដាច់​ចរន្តអគ្គិសនី​រយៈពេល ១១ ម៉ោង។
(Power Outage Schedule) Only Yuehai Town's outage
(កាលវិភាគដាច់ចរន្តអគ្គិសនី) មានតែការដាច់ចរន្តអគ្គិសនីនៅក្រុងយូហៃប៉ុណ្ណោះ
lasts 72 hours.
មានរយៈពេល 72 ម៉ោង។
Well, that makes sense.
អញ្ចឹង​វា​សម​ហេតុផល​ហើយ។
We base the outage duration
យើងគណនារយៈពេលនៃការដាច់ចរន្តអគ្គិសនី
on your electricity consumption,
លើការប្រើប្រាស់អគ្គិសនីរបស់អ្នក
alright?
មិនអីទេ?
Look, Yuehai has so many businesses.
មើលចុះ យូហៃមានអាជីវកម្មច្រើនណាស់។
With huge power usage.
ជាមួយនឹងការប្រើប្រាស់ថាមពលដ៏ច្រើន។
Naturally, the outage lasts longer.
ជាការពិតណាស់ ការដាច់ចរន្តអគ្គិសនីមានរយៈពេលយូរជាងនេះ។
I have to use the restroom.
ខ្ញុំត្រូវប្រើបន្ទប់ទឹក។
No, wait.
ទេ រង់ចាំ។
Fine.
ល្អ។
Yuehai is exceptional, okay?
យីហៃ គឺពិសេសណាស់ យល់ទេ?
More businesses, higher electricity use.
អាជីវកម្មកាន់តែច្រើន ការប្រើប្រាស់អគ្គិសនីកាន់តែខ្ពស់។
But you can't ignore others' survival.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនអាចមើលរំលងការរស់រានមានជីវិតរបស់អ្នកដទៃបានទេ។
If you hog all the power,
បើអ្នកប្រើអំណាចទាំងអស់នោះ
what about others?
ចុះ​អ្នក​ដទៃ​វិញ?
You...
អ្នក...
(Men's Restroom)
(បន្ទប់ទឹកបុរស)
Let me ask you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំសួរអ្នក។
Is this about Binhai Road? Are you purposely
តើនេះនិយាយអំពីផ្លូវប៊ីនហៃមែនទេ? តើអ្នកចេតនាមែនទេ?
tripping me up
ធ្វើឱ្យខ្ញុំជំពប់ដួល
and messing with me?
ហើយរញ៉េរញ៉ៃជាមួយខ្ញុំ?
What makes you think so?
តើអ្វីដែលធ្វើឱ្យអ្នកគិតដូច្នេះ?
I'm just a minor director.
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាអ្នកដឹកនាំរឿងតូចតាចម្នាក់ប៉ុណ្ណោះ។
Do I have that much power?
តើខ្ញុំមានអំណាចច្រើនម្ល៉េះ?
I'm not the one calling the shots.
ខ្ញុំមិនមែនជាអ្នកសម្រេចទេ។
Then, who ordered you to do this?
បន្ទាប់មកអ្នកណាបញ្ជាឱ្យអ្នកធ្វើបែបនេះ?
There you go again.
នោះ​អ្នក​ទៅ​ម្តងទៀត។
Look, his wording is inappropriate.
មើលចុះ ពាក្យសម្ដីរបស់គាត់មិនសមរម្យទេ។
What do you mean by "order"?
តើអ្នកចង់មានន័យយ៉ាងណាដោយពាក្យថា "លំដាប់"?
You...
អ្នក...
♪Gently holding your face♪
♪កាន់មុខរបស់អ្នកថ្នមៗ♪
♪To dry the tears from your eyes♪
♪ដើម្បីជូតទឹកភ្នែកចេញពីភ្នែករបស់អ្នក♪
♪My heart will always be yours♪
♪បេះដូងខ្ញុំនឹងជារបស់អ្នកជានិច្ច♪
♪Tell me you'll never be alone again♪
♪ប្រាប់ខ្ញុំផងថាអ្នកនឹងមិនឯកាទៀតទេ♪
♪Gazing deep into your eyes♪
♪ សម្លឹងមើលយ៉ាងជ្រៅទៅក្នុងភ្នែករបស់អ្នក ♪
♪No further words are needed♪
♪មិនត្រូវការពាក្យអ្វីបន្ថែមទៀតទេ♪
♪Tightly holding your hand♪
♪កាន់ដៃអ្នកយ៉ាងណែន♪
♪The warmth has never changed♪
♪ភាពកក់ក្តៅមិនដែលផ្លាស់ប្តូរឡើយ♪
♪We share the joy♪
♪យើងចែករំលែកសេចក្តីរីករាយ♪
♪We share the pain♪
♪យើងចែករំលែកការឈឺចាប់♪
♪We hold the same hope deep inside♪
♪យើងមានសង្ឃឹមដូចគ្នានៅក្នុងចិត្ត♪
♪We brave the storm♪
♪យើងហ៊ានប្រឈមមុខនឹងព្យុះភ្លៀង♪
♪We share the quest♪
♪យើងចែករំលែកដំណើរស្វែងរក♪
♪We cherish this love we share♪
♪យើងឱ្យតម្លៃចំពោះសេចក្តីស្រឡាញ់ដែលយើងចែករំលែកនេះ♪
♪Whether we've ever met before♪
♪មិនថាយើងធ្លាប់ជួបគ្នាពីមុនមកទេ♪
♪Be it near or far away♪
🎋មិនថាជិតឬឆ្ងាយ
♪My heartfelt wish for you♪
♪បំណងប្រាថ្នាដ៏ស្មោះស្ម័គ្ររបស់ខ្ញុំចំពោះអ្នក♪
♪Is for your peace and happiness♪
♪គឺសម្រាប់សន្តិភាព និងសុភមង្គលរបស់អ្នក♪
♪We share the joy♪
♪យើងចែករំលែកសេចក្តីរីករាយ♪
♪We share the pain♪
♪យើងចែករំលែកការឈឺចាប់♪
♪We hold the same hope deep inside♪
♪យើងមានសង្ឃឹមដូចគ្នានៅក្នុងចិត្ត♪
♪We brave the storm♪
♪យើងហ៊ានប្រឈមមុខនឹងព្យុះភ្លៀង♪
♪We share the quest♪
♪យើងចែករំលែកដំណើរស្វែងរក♪
♪We cherish this love we share♪
♪យើងឱ្យតម្លៃចំពោះសេចក្តីស្រឡាញ់ដែលយើងចែករំលែកនេះ♪